Pembukaan :
Assalamualaikum wr.wb. 
Perkenalkan nama saya ... dari kelas ... berdirinya saya disini tidak lain dan tidak bukan adalah untuk mempresentasikan hasil pekerjaan saya selama pkl. Nama projek 
yang saya kerjakan adalah PPDB Online.  

Database : 
Disini saya hanya menggunakan 4 tabel, tb users, data peserta, berkas peserta, dan kartu peserta. Dengan tb data peserta sebagai parent, dan tb berkas peserta serta 
kartu peserta sebagai child. Yang pertama ada tb users, fungsi tabel ini adalah untuk menyimpan data admin, jadi hanya yang datanya ada di tabel ini saja yang bisa 
masuk ke halaman admin. Selanjutnya ada tb data peserta, yang berfungsi untuk menyimpan data calon siswa yang sudah mendaftar. 2 tabel terakhir ada tb berkas peserta 
dan kartu peserta, fungsi dari tb berkas peserta adalah untuk menyimpan persyaratan yang dibutuhkan, sedangkan fungsi tb kartu peserta sebagai tempat menyimpan kartu 
peserta untuk melakukan tes seleksi. Dari ke2 tabel tsb terdapat masing-masing satu foreign key dari tb data peserta. Setelah mengetahui tabel apa saja yang
dibutuhkan, kita langsung saja ke tampilan websitenya. 

Alasan : 
Alasan saya membuat website ini karena masih ada sekolah yang melakukan pendaftaran siswa baru secara offline, dan masih menggunakan formulir pendaftaran yang terbuat
dari kertas. Dan saya rasa, di zaman yang sudah serba modern seperti saat ini, cara tersebut sudah tidak lagi efektif. 

Pemanfaatan : 
Pada tahun 2022 ini, semakin banyak orang Indonesia yang mengakses internet. Jadi saya pikir siswa tidak perlu lagi datang ke sekolah hanya untuk melakukan pendaftaran.
Dan semua yang siswa perlu lakukan adalah cukup dengan mengakses website ini dari rumah.

Batasan Masalah : 
Masalah yang saya temui adalah sayangnya aplikasi ini baru akan dapat diakses oleh siswa dalam waktu dekat. Saya sudah mencoba untuk menghosting website ini di heroku 
namun tidak bisa, karena rejected saat di git push heroku master.
Masalah selanjutnya adalah untuk mobile hanya dapat diakses melalui platform android. / untuk saat ini, selain android tidak bisa.

Use Case : 
Disini terdapat 2 aktor, yaitu calon siswa dan admin. Calon siswa bisa melakukan pendaftaran, namun sebelum datanya diproses calon siswa diharuskan untuk mengisi form, 
dan melengkapi persyaratan, selain itu, calon siswa bisa juga melihat profil sekolah, jurusan yang ada, keunggulan, persyaratan, alur pendaftaran, dan mengunduh 
pengumuman hasil tes seleksi. Sementara admin, bisa mengelola data & persyaratan calon siswa, dan export excel, yang sifatnya optional, dan ke2 aksi tersebut hanya 
bisa dilakukan ketika sudah login sebagai admin.

Demo aplikasi : 
Disini saya membuat 2 tampilan sekaligus, Front-end & back-end. Tapi sebelum ke halaman admin, kita lihat halaman user terlebih dahulu. Ini adalah halaman user. Di 
bagian navbar terdapat 5 menu, yaitu ... Di halaman beranda terdapat slideshow foto dari SMK Assalaam, thn pelajaran, jalur daftar, dan tombol daftar untuk menjadi 
siswa di SMK Assalaam. Selanjutnya, di halaman tentang, kita dapat melihat logo SMK Assalaam serta profilnya. Berikutnya, di halaman jurusan, kita dapat mengetahui 
jurusan apa saja yang ada di SMK Assalaam lengkap dengan deskripsinya. Selanjutnya, di halaman informasi terbagi menjadi 3 bagian, yaitu keunggulan kenapa harus 
sekolah di SMK Assalaam, persyaratan apa saja yang dibutuhkan, dan alur pendaftaran. Berikutnya, di halaman pengumuman calon siswa dapat mengunduh pdf untuk 
mengetahui apakah ia diterima atau tidak. Terakhir, di halaman paling bawah, terdapat footer, didalam footer tsb ada kunjungi kami yang berisi alamat SMK Assalaam, 
dan hubungi kami yang berisi email, central office, serta fax SMK Assalaam. Selanjutnya ada unit pendidikan dari Yayasan Assalaam dan ini jika diklik maka akan mengarah 
langsung ke halaman resmi websitenya. Berikutnya ada ikuti kami, yang berisi sosial media dari SMK Assalaam dan juga jika di klik langsung mengarah ke sosial media
resmi SMK Assalaam. Dan paling terakhir, yang berada di posisi paling bawah website, ada copyright atas nama saya.

Admin :
Sebelum mengakses halaman admin, harus login terlebih dahulu. Di halaman dashboard terdapat jumlah pendaftar, jumlah siswa yang belum ditentukan, jumlah siswa yang
diterima, dan jumlah siswa yang tidak diterima. Jumlah ini terus berubah sesuai dengan data yang ada. Selanjutnya, ada halaman data peserta, disini terdapat fitur 
ekspor excel yang memungkinkan kita untuk mengolah data yang ada menggunakan microsoft excel maupun google spreadsheet. 
Speadsheet : 
Disini kita bisa mengolah data yang ada, misalnya dalam hal menentukan kelas. Dan jika sudah beres, bisa di save berupa pdf

Kesimpulan & Penutup : 
Kesimpulan yang dapat saya ambil adalah siswa dapat melakukan pendaftaran secara online, jadi siswa tidak perlu repot datang ke sekolah, lebih dari itu, web ini dibuat 
untuk menghemat penggunaan kertas yang biasanya dipakai dalam membuat formulir pendaftaran. Poin ke 2, selain itu, web ini dibuat sebagai tempat berbagai informasi
mengenai ppdb, seperti yang sudah saya perlihatkan, web ini berisi informasi tentang sekolah, jurusan yang ada, keunggulan, persyaratan, alur pendaftaran, dan 
pengumuman hasil tes seleksi. Poin ke 3, setelah tadi kita melihat dari sudut pandang pengguna, sekarang kita beralih ke sudut pandang admin, disini web ini juga
berfungsi untuk memudahkan admin dalam hal mengelola dan mengolah data calon siswa. Dan di poin terakhir, harapan saya untuk web yang saya buat adalah semoga bisa
bermanfaat dan digunakan dengan bijak oleh para penggunanya.

Akhir kata : 
Cukup sekian yang dapat saya sampaikan, saya menyadari bahwa web ini masih jauh dari kata sempurna, karena saya membuat web ini dengan otak dan tangan saya sendiri, 
saya mohon kritik dan saran yang membangun, dan atas perhatiannya saya ucapkan terima kasih. Wassalam.
